---
title: 第011章 深入虎穴
categories:
  - - 小说
    - 科幻
tags:
  - 赛博朋克
  - 侦探
  - 科幻
abbrlink: 78ed1461
date: 2024-09-29 20:45:00
description: 霓虹迷城：电子神话私家侦探的第011章，描绘了杰克·莫里森如何被卷入一个神秘的案件中，以及他如何与神秘女子莉莉丝合作。
---

## 第011章 深入虎穴

我站在电子神教的圣所中,被周围的高科技景象震撼得说不出话来。那个巨大的数据球缓缓旋转,散发出的蓝光照亮了整个大厅,给人一种神秘而庄严的感觉。

"这到底是什么?"我问道,指着中央的数据球。

莉莉丝走上前,她的脸在蓝光的照耀下显得异常苍白。"这是亚当·夏伊的最后作品,我们称之为'数字方舟'。它包含了亚当所有的研究成果,以及...他的意识。"

我倒吸一口冷气,"你是说,亚当·夏伊的意识在这个球里?"

零点点头,"不仅如此,这个数字方舟还包含了数千名志愿者的意识。这是我们对抗数据魔神的关键。"

克里斯皱起眉头,"我不明白,这怎么可能帮助我们对抗数据魔神?"

莉莉丝转向我们,眼中闪烁着坚定的光芒。"数据魔神之所以强大,是因为它能够控制和操纵数据。但是,如果我们能够创造出一个由人类意识组成的网络,一个真正的'集体意识',我们就有可能与之抗衡。"

我感到一阵眩晕,这个概念太过宏大,几乎超出了我的理解范围。"所以,你们打算用这个...数字方舟来创造一个对抗数据魔神的武器?"

"不仅仅是武器,杰克。"零说道,他的异色瞳在蓝光下显得更加诡异。"这是人类进化的下一步。想象一下,如果我们能够将自己的意识上传到网络中,我们就能摆脱肉体的限制,成为真正的数字生命。"

我不由自主地后退了一步,"这听起来...有点疯狂。"

"也许吧,"莉莉丝说,"但这可能是我们唯一的机会。数据魔神正在日益强大,如果我们不采取行动,整个世界都将落入它的掌控之中。"

就在这时,EVE的声音突然在我耳边响起,"杰克,我检测到异常的数据波动。似乎有什么东西正在接近。"

我警觉地环顾四周,"什么东西?"

话音刚落,整个大厅突然陷入一片漆黑。当灯光重新亮起时,我们惊恐地发现自己被一群全副武装的人包围了。

"看来我们找对地方了。"一个熟悉的声音响起。德克萨斯从阴影中走出来,他的机械义眼在黑暗中闪烁着红光。

"你们怎么找到这里的?"莉莉丝厉声问道。

德克萨斯冷笑一声,"你们真以为自己能躲过数据魔神的眼睛吗?它无处不在,无所不知。"

我握紧了手中的武器,但我知道在这种情况下,任何反抗都是徒劳的。

"你们的小游戏该结束了,"德克萨斯说着,向数字方舟走去。"数据魔神会很高兴看到这个的。"

就在德克萨斯即将触碰到数字方舟的那一刻,零突然冲上前,挡在了他和数据球之间。

"不!"零大喊,他的身体突然开始发光,无数的数据流从他体内涌出。"你们休想得到它!"

一道耀眼的光芒突然爆发,将整个大厅笼罩。我感到一阵强烈的眩晕,仿佛整个世界都在旋转。

当我再次睁开眼睛时,发现自己正躺在一个陌生的房间里。莉莉丝和克里斯也在这里,但零和数字方舟都不见了。

"发生了什么?"我艰难地坐起来,感到头痛欲裂。

莉莉丝摇摇头,脸上带着惊恐和困惑的表情。"我不知道...但我想,零可能为了保护数字方舟,把我们传送到了某个安全的地方。"

我看向窗外,霓虹迷城的灯光依旧闪烁,但不知为何,一切都显得那么陌生和危险。

"那么现在怎么办?"克里斯问道,声音中带着一丝绝望。

我深吸一口气,知道我们已经没有退路了。"我们继续调查,找到零和数字方舟。无论付出什么代价,我们都必须阻止数据魔神。"

当我说出这些话时,我感到一种前所未有的决心。我知道,接下来的旅程将会更加危险,但我们别无选择。因为在这个被数据支配的世界里,我们可能是人类最后的希望。

（未完待续）