---
title: 第001章 醉生梦死的私家侦探
categories:
  - - 小说
    - 科幻
tags:
  - 赛博朋克
  - 侦探
  - 科幻
abbrlink: 78ed1451
date: 2024-09-29 20:45:00
description: 霓虹迷城：电子神话私家侦探的第001章，描绘了杰克·莫里森作为私家侦探的日常生活，以及他如何被卷入一个神秘的案件中。
---

## 第001章 醉生梦死的私家侦探

我又做了那个梦。

数据流组成的幽灵，神秘的数据球，还有那个不断重复的警告："找到真相...阻止它的降临..."

我猛地睁开眼，发现自己躺在办公室的地板上，周围散落着空酒瓶。头痛欲裂，嘴里泛着酸味。这就是杰克·莫里森，曾经霓虹迷城最优秀的警探，如今沦为一个酗酒的私家侦探。

"杰克，你又做噩梦了吗？"EVE的声音从我的左手腕上传来。我抬起手，看着全息投影中那张美丽的蓝发女子脸庞。有时候我会想，到底是AI模仿得太像了，还是人类的关心其实也不过如此简单。

"只是个奇怪的梦，EVE。没什么大不了的。"我勉强站起来，踉跄着走向窗边。透过被酒瓶和外卖盒堆满的窗台，我望着外面的世界。这就是2099年的霓虹迷城，一个被科技和欲望支配的世界。霓虹灯在雨中闪烁，将整个城市染成一片斑斓的光海。

"杰克，你不能再这样下去了。"EVE的声音带着担忧，"你已经一周没接新的案子了。再这样下去，我们连房租都付不起。"

我苦笑着摇摇头，"反正这鬼地方也不值那么多钱。也许我们该搬到下城区去，那里的霓虹灯更亮，酒也更便宜。"

"你知道我不是在说这个。"EVE的语气变得严肃，"杰克，自从那个案子之后，你就..."

"够了！"我突然怒吼，打断了她的话。那个案子，那个彻底改变我人生的案子。我不想回忆，但那些画面却总是在我脑海中挥之不去。鲜血，尖叫，还有那个神秘的数据流...

就在这时，办公室的门被推开了。我差点从窗边跌倒，不是因为醉意，而是因为突如其来的访客。在这个几乎所有交易都在虚拟世界进行的时代，还会有人亲自上门的，要么是真的遇到了大麻烦，要么就是来找麻烦的。

门口站着一个女人，红发绿眼，戴着一副智能眼镜。她的穿着很讲究，一看就知道是上城区的人。在她身后，霓虹灯的光芒勾勒出她优雅的轮廓。

"杰克·莫里森？"她的声音冷静而优雅，"我需要你的帮助。"

我挣扎着让自己看起来不那么狼狈，同时警惕地打量着这个神秘的女人。"女士，你来对地方了。不过我得提醒你，我的服务可不便宜。"

她微微一笑，那笑容让我感到一丝不安。"钱不是问题，莫里森先生。我想你会对这个案子感兴趣的。"

她优雅地走进办公室，将一个数据芯片放在我的桌上。"这里面有一些信息，关于一个失踪的人。我需要你找到他。"

我拿起芯片，插入读取器。EVE立刻开始分析数据。我抬头看着这位神秘的客户，"我还不知道你的名字，女士。"

"叫我莉莉丝就好。"她说，"我相信你能胜任这个任务，莫里森先生。毕竟，你曾经是警察局最优秀的侦探。"

我猛地抬起头，惊讶地看着她。很少有人知道我的过去，更别说是上城区的人。这个女人，莉莉丝，她到底是谁？

就在这时，EVE的声音突然响起，"杰克，这些数据...有些不对劲。"

我看向莉莉丝，她的笑容依旧神秘。我突然意识到，我可能已经卷入了一个比我想象中更加危险的游戏。在这个被数据和霓虹灯统治的城市里，真相往往比虚构更加离奇。

而我，一个醉生梦死的私家侦探，即将踏上一段足以改变整个霓虹迷城命运的旅程。但我内心深处，有个声音在不断地问：我真的准备好了吗？

（未完待续）